				Adjective คำคุณศัพท์
     Adjective(แอด’เจคทิฟว) หมายถึง คำที่ทำหน้าที่ขยายคำนามหรือคำสรรพนามเพื่อให้มีความสมบูรณ์มากขึ้น  เช่น คำที่แสดงจำนวน, แสดงความเป็นเจ้าของ,
 แสดงขนาด, รูปร่าง, น้ำหนัก, ความสูง, บอกสี, เชื้อชาติ, ภาษา เป็นต้น
             ตำแหน่งการวาง Adjectives (คำคุณศัพท์)
  1.adjective นำหน้าคำนาม
     a beautiful woman,  a rich man
  2.adjective อยู่หลัง linking verb (Verb to be,become,get,grow,feel,look,appear,seem,smell 
etc. คำกิริยาเหล่านี้ต้องตามหลังด้วย Adjectives เสมอ
     	John looks smart.		Mary feels happy.
     3. อยู่หลัง adjective หลายตัวด้วยกัน โดยขยายคำนาม หรือสรรพนามได้
	old blue shirt.			new black shoes.
  4.adjective อยู่หลังคำนามหรือคำสรรพนามที่เป็นกรรมของกิริยาบางคำ เช่น like,get,make,etc.
	You made me happy.
การเรียงลำดับ adjective (คำคุณศัพท์) กรณีที่มี adjective ที่ขยายคำนามหรือสรรพนามหลายตัว

การเปรียบเทียบคำคุณศัพท์  Comparison of Adjectives
  1. Positive Degree  เป็นการเปรียบเทียบ adjective ขั้นธรรมดา  เพื่อแสดงความเท่าเทียมกันของบุคคล 2 คนหรือสิ่งของสองสิ่ง
รูปประโยคบอกเล่า  ใช้  as + adj + as
รูปประโยคปฏิเสธ ใช้  not + (so, as) + adj + as
	Mary is as pretty as her sister.	Mary is not so pretty as her sister.
	Mary is not as pretty as her sister.
  2. Comparative Degree  เป็นการเปรียบเทียบ adjective ขั้นกว่า  เพื่อแสดงความไม่เท่าเทียมกันของบุคคล 2 คนหรือสิ่งของ 2 สิ่ง โดย
*การเติม -er ท้าย Adjective  และตามด้วย than
	This wood is thicker than that one.
*การเติม more หรือ less หน้า Adjective และตามด้วย than
	This car is more comfortable than that one.	
	This car is less comfortable than that one.
3. Superlative Degree  เป็นการเปรียบเทียบ adjective ขั้นสูงสุดของบุคคลหรือสิ่งต่างๆ มากกว่าสองขึ้นไป  โดย
*การเติม est ท้าย Adjective และใส่ the หน้าคำ Adjective
	Mary is the eldest sister in this family.
*การเติม the most หน้าคำ Adjective
	Eddy is the most handsome man in this city.

เกณฑ์ในการเปลี่ยน Adjective ให้เป็นขั้นกว่า และขั้นสูงสุด
  1. คำ Adjective พยางค์เดียวเติม er เมื่อเป็นขั้นกว่าและเติม est เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	old       older     oldest    
        few       fewer     fewest
  2. คำ Adjective พยางค์เดียวลงท้ายด้วย e เติม r เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม st เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	late      later      latest
	wide      wider      widest
  3. คำ Adjective ที่ลงท้ายด้วย y หน้า y เป็นพยัญชนะควรเปลี่ยน y เป็น i แล้วเติม er เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม est เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	early     earlier    earliest
	pretty    prettier   prettiest
  4. คำ Adjective พยางค์เดียวที่มีตัวสะกดตัวเดียวและสระตัวเดียว  จะต้องเพิ่มตัวสะกดตัวสุดท้ายอีกหนึ่งตัวก่อนแล้วเติม er 
เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม est เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	big       bigger     biggest
	hot       hotter     hottest
  5. คำ Adjective ที่มีสองพยางค์และเสียงเน้นหนักที่พยางค์แรก อาจจะเติม er หลังคำ Adjective หรือ more หน้า Adjective 
เมื่อเป็นขั้นกว่า และ เติม est  หลังคำ Adjective หรือ most หน้า Adjective เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	quiet     quieter          quietest
	quiet     more quiet       most quiet
	common    commoner         commonest
	common     more common      most common
  6. คำ Adjective ที่มีสองพยางค์ขึ้นไป เติม more เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม most เมื่อเป็นขั้นสูงสุดหน้าคำคุณศัพท์
	beautiful        more beautiful        most beautiful
	comfortable      more comfortable      most comfortable
  7. คำ Adjective บางตัวเปลี่ยนรูปเมื่อเป็นขั้นกว่าและขั้นสูงสุด
	bad          worse           worst
	good         better          best
	much         more            most
  8. คำ Adjective ที่มาจาก participle เติม more เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม most เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
	excited      more excited       most excited
	amusing      more amusing       most amusing

Possessive Adjectives
    Possessive Adjectives หมายถึงคำคุณศัพท์ที่แสดงความเป็นเจ้าของโดยมีคำนามตามหลัง
 เช่น   his,her,its,my,your,our,their
    Possessive Pronouns หมายถึงคำสรรพนามที่แสดงความเป็นเจ้าของโดยไม่มีคำนามตามหลัง
 เช่น   his,hers,mine,yours,ours,theirs

