				Adverb กริยาวิเศษณ์
     Adverbs หมายถึง คำที่ทำหน้าที่ขยายกริยา คำคุณศัพท์ กริยาวิเศษณ์  แบ่งออกเป็น 7 ชนิด คือ
1.Adverb of manner  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่บอกคุณลักษณะ  เช่น fast , well , hard etc.
2.Adverb of place  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่บอกสถานที่ เช่น there , here , up , down etc.
3.Adverb of time  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่บอกเวลา เช่น now , today , soon  etc.
4.Adverb of frequency  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่บอกความถี่ เช่น often , always , usually  etc.
5.Adverb of degree  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่บอกระดับ  เช่น rather , too , very  etc.
6.Interrogative Adverbs  คือคำกริยาวิเศษณ์ที่เป็นคำถาม  เช่น where , when , why  etc.
7.Relative Adverbs คือกริยาวิเศษณ์ที่เป็นคำเชื่อม  เช่น when , where , why  etc.

	การเปรียบเทียบ Adverb กริยาวิเศษณ์  มี 3 ขั้น  ดังนี้
1.Positive Degree  เป็นการเปรียบเทียบขั้นธรรมดา
    – เปรียบเทียบความเท่ากัน ใช้ as + adv + as
    – เปรียบเทียบความไม่เท่ากัน ใช้ not + so(as) + adv + as
    – เปรียบเทียบขั้นธรรมดาใช้ very ขยายหน้า adverb
หลักการเปลี่ยน Adverb เป็นขั้นกว่าและขั้นสูงสุด  มีดังนี้
      1. ถ้ามีพยางค์เดียวเติม er  เมื่อเป็นขั้นกว่า  และเติม est เมื่อเป็นขั้นสูงสุด
      2. ถ้ามี 2 พยางค์ขึ้นไปเติม more หน้า adverb เมื่อเป็นขั้นกว่า และเติม most หน้า adverb เมื่อเป็นขั้นสุด
  3.adverb บางตัวเปลี่ยนรูปเมื่อเป็นขั้นกว่าและขั้นสุด
2.Comparative Degree  เป็นการเปรียบเทียบขั้นกว่า
    – เป็นการเปรียบเทียบเฉพาะ 2 สิ่ง  ต้องมี than  ตามหลังเสมอ
    – เป็นการเปรียบเทียบขั้นกว่า ใช้ much ขยายหน้า adverb ขั้นกว่า
    – ใช้ the นำหน้าขั้นกว่าเมื่อมีคำว่า of the two  เสมอ
    – ใช้ the หน้า Adverb ขั้นกว่า และมีความหมายว่า by so much (ยิ่ง…เท่าไร…ยิ่ง….เท่านั้น)
3.Superlative Degree  เป็นการเปรียบเทียบขั้นสุดตั้งแต่ 3 ขึ้นไป มักจะใช้ the นำหน้า

	Adverb clauses
Adverb clauses  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่เหมือน Adverb แบ่งได้ดังนี้
    1.Adverb Clause of Time  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่ขยายกริยา เพื่อบอกให้ทราบการกระทำนั้นเกิดขึ้นเมื่อไหร่  เช่น
when ,while , since , as soon as , as long as , before , after , until
    2.Adverb Clause of Place  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่ขยายกริยาเพื่อบอกให้ทราบว่าการกระทำนั้นเกิดขึ้นที่ไหน เช่น
where , as far as , wherever
    3.Adverb Clause of Cause  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่ขยายกริยา เพื่อบอกให้ทราบการกระทำนั้นเกิดขึ้นเพราะอะไร  เช่น
because , since , as
    4.Adverb Clause of Purpose  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่ขยายกริยา เพื่อบอกให้ทราบการกระทำนั่นเกิดขึ้นด้วยความมุ่งหมายอะไร  เช่น
 that , so that , in order that , lest , for fear that
    5. Adverb Clause of Result  คืออนุประโยคที่บอกผลที่เกิดจากการกระทำอย่างใดอย่างหนึ่ง  ได้แก่
so + adj or adv + that
such + noun(s) + that
    6. Adverb Clause of Condition  คืออนุประโยคที่บอกให้ทราบว่าการกระทำนั้นเกิดขึ้นด้วยเงื่อนไขอะไร  เช่น 
if , if only , unless , as long as , so long as
    7.Adverb Clause of Concession คืออนุประโยคที่แสดงการยอมรับอย่างใดอย่างหนึ่ง  เช่น
 though , although , even though , however , whatever
    8. Adverb Clause of Manner  คืออนุประโยคที่ทำหน้าที่ขยายกริยาเพื่อบอกอาการของการกระทำว่ากระทำไปอย่างไร  เช่น
as , as if , as though
    9.Adverb Clause of Comparison คืออนุประโยคที่ใช้ในการเปรียบเทียบ  ปกติจะอยู่หลัง as  หรือ  than
	– ประโยคบอกเล่า  as + adj หรือ (adv) + as
	– ประโยคปฏิเสธ   not so(as) + adj  หรือ (adv) + as