				Conjunction คำสันธาน
    Conjunction สันธาน คำเชื่อม ในภาษาอังกฤษ
 Conjunctive Adverb เป็น  Transitional words ที่ทำหน้าที่เป็นตัวเชื่อมระหว่าง 2 ประโยค โดยเพิ่มเติมข้อมูลจากที่กล่าวมา 
เปรียบเทียบ อธิบาย เช่น
	however       furthermore        accordingly
	therefore     consequently          hence
	moreover         then             meanwhile
	otherwise        also              likewise
	nevertheless    besides              thus
ตัวอย่างประโยคภาษาอังกฤษ
	Sue is pretty ; moreover, she is generous.
	Sue held her cat ; meanwhile, her brother washed it.

     Correlation Conjunction เป็นสันธาน หรือตัวเชื่อมที่ใช้เป็นคู่ในการเชื่อมข้อความหรือประโยค
ตัวอย่าง เช่น
	either…..or		neither…..nor
	both…..and		not only…..but..also
ตัวอย่างประโยคภาษาอังกฤษ
	Sue is not only pretty, but she is also generous.
	Both Bie and Gubgib  go to school by bus.
       การใช้ either / neither
* การใช้ either ไม่อันใดก็อันหนึ่ง  จากโครงสร้างและตัวอย่างประโยค
   1.either + singular noun + singular verb ตัวอย่างประโยค
	– Either train goes to Chiangmai.
   2.either of the + plural noun + singular verb ตัวอย่างประโยค
	– Either of the trains goes to Chiangmai.
   3. either … or … + verb ตามประธานตัวที่ 2 แปลว่า ถ้าไม่ … ก็ … ตัวอย่างประโยค
	– Either I or she has to leave now.
* การใช้ neither ไม่ทั้งสอง
   1.neither + singular noun + singular verb ตัวอย่างประโยค
	– Neither train goes to Chiangmai.
ความหมายเหมือน Both trains do not go to Chiangmai.
  2. neither … nor … + verb ตามประธานตัวที่ 2 แปลว่า ไม่ทั้ง … และ … ตัวอย่างประโยค
	– Neither she nor we are happy.

      Coordinate Conjunctions มักใช้เชื่อม 2 ส่วนที่เสมอภาคกัน เช่น เชื่อมระหว่างนามกับนาม หรือ คำวิเศษณ์กับคำวิเศษณ์ 
หรือ  กริยากับกริยา หรือ ประโยคกับประโยค ตัวอย่าง ได้แก่
	and  ใช้เชื่อมแสดงความคล้อยตาม และเพิ่มเติมข้อมูล	or, nor แสดงการเลือกหรือเปรียบเทียบ
	so  มักนำหน้าผล			for  มักจะนำหน้าสาเหตุหรือ เหตุผล
	but, yet  ใช้แสดงความขัดแย้ง
ตัวอย่างประโยคภาษาอังกฤษ
	Don and I always play tennis at school.
	Sue went to bed but couldn’t sleep.
	Jame didn’t study, so he failed the exam.

	การใช้ Prefer  และ  Like….better than  สรุปได้ดังนี้
การใช้ Prefer ตัวอย่างประโยค
	Sue prefers dogs to cats.	Jame prefers watching TV to studying.
การใช้  Like…..better than ตัวอย่างประโยค
	Sue likes dogs better than cats.	Jame likes watching TV better than studying.

	การใช้ like , alike , the same, similar, different
การใช้ like และ alike
          การใช้ like ที่มีความหมายว่าเหมือน จะใช้  to be + like + Noun
          ส่วนการใช้ alike  จะไม่ต้องมี Noun ตามหลัง  ตัวอย่างประโยค
	My car is like your pen.	My car and your car are alike.
การใช้ the same จะตามด้วย as ตัวอย่างประโยค
	This pen is the same as that one.
การใช้ similar จะตามด้วย  to ตัวอย่างประโยค
	This pen is similar to that one.
การใช้  different จะตามด้วย  from ตัวอย่างประโยค
	This pen is different  from that one.

