           Present Simple Tense (ปัจจุบันกาล)
โครงสร้างประโยค
       ประธาน + กริยาช่องที่ 1
       ถ้าประธานเป็นบุรุษที่ 3 เอกพจน์ + กริยาช่องที่ 1 เติม s หรือ es
เช่น  I go… / You go… / He goes… / They go…
She sings a song. แปลว่า หล่อนร้องเพลง
He plays football. แปลว่า เขาเล่นฟุตบอล
She is not here. หรือ  She isn’t here. แปลว่า หล่อนไม่อยู่ที่นี่
We are not drivers. หรือ We aren’t drivers. แปลว่า พวกเราไม่ใช่คนขับรถ
       ประโยคปฏิเสธและคำถามเราจะใช้ Verb to do มาช่วย เช่น
You do not like apple. หรือ You don’t like apple.
She does not eat meat. หรือ She doesn’t eat meat.
Do you like it?,Does he like it?

      หลักการเติม ‘s,es’ ที่คำกริยา
1.เติม s หลังคำกริยานั้นๆ เช่น
    He eats. She sings. A tiger runs.
2.ถ้ากริยาลงท้ายด้วย s, sh, ch, x, o, z, ss ให้เติม es เช่น
    He teaches English.      She goes away.
    She brushes her teeth.
3.ถ้ากริยาลงท้ายด้วย y และหน้า y เป็นพยัญชนะ ให้เปลี่ยน y เป็น i แล้วเติม es เช่น
    He tries to study.       She studies English.
หมายเหตุ ถ้าหน้า y เป็นสระ ไม่ต้องเปลี่ยน y เป็น i ให้เติม s ได้เลย เช่น
play – plays = เล่น                                pay – pay = จ่าย
destroy – destroys = ทำลาย

หลักการใช้ Present Simple Tense สรุปได้ดังนี้
  1.แสดงลักษณะความจริงอยู่เสมอ ไม่ว่า เหตุการณ์จะผ่านไปเท่าใดก็ตาม เช่น
    The earth moves around the sun.โลกหมุนรอบดวงอาทิตย์
    The sun rises in the east and sets in the west.
                            ดวงอาทิตย์ขึ้นทางทิศตะวันออกและตกทางทิศตะวันตก
    The earth is round. โลกกลม
    Water freezes at 0 C.   น้ำมีจุดเยือกแข็งที่ 0 องศาเซลเซียส
  2.การกระทำที่เกิดขึ้นเสมอๆ, เกิดขึ้นจนเป็นนิสัย หรือ ประเพณีนิยม มักจะมี adverb of frequency ประกอบในประโยค เช่น
every day, usually, sometimes, frequently, always, naturally, 
generally, rarely, seldom, never etc.
    She gets up at six o’clock. หล่อนตื่นนอน 6 โมงเช้า (ตื่นเวลานี้จนเป็นนิสัย)
    He runs every morning. เขาวิ่งทุกๆเช้า
    John often drinks beer. จอห์นมักจะดื่มเบียร์
    She never sits in front of the church. หล่อนไม่เคยนั่งข้างหน้าของโบสถ์เลย
  3.แสดงเหตุการณ์หรือกิจกรรมต่างๆที่รู้ล่วงหน้าว่าจะเกิดขึ้นในอนาคตอันใกล้ เช่น
    I go to Chiangmai in the afternoon. ฉันจะไปเชียงใหม่ในตอนบ่าย
    He starts to study in five minutes. เขาจะเริ่มเรียนภายใน 5 นาที
    The concert begins at 1.30. คอนเสิร์ตเริ่มเวลา 1.30 นาฬิกา
  4.ใช้กับสุภาษิต คำพังเพย เช่น
    New brooms sweep clean. ไม้กวาดใหม่ย่อมกวาดสะอาดกว่า
    Money makes friend. เงินทองอาจทำให้ท่านมีเพื่อนฝูงมาก
    Health is wealth. ความไม่มีโรค เป็นลาภอันประเสริฐ
