				Pronoun คำสรรพนาม
    Pronoun อ่านว่า โพร’เนานฺ หมายถึง คำสรรพนาม ก็คือคำที่ใช้แทนคำนาม (Noun) และทำหน้าที่เช่นเดียวกับคำนามในภาษาอังกฤษ
Pronoun  (คำสรรพนาม) แบ่งออกเป็น 5 ประเภท
รูปประธาน      รูปกรรม	รูปแสดงความเป็นเจ้าของ 	รูปความเป็นเจ้าของ 	รูป self-form
  I 	       me 	    	 	my 	 	  mine         	   myself
 You 	      you 	  	 	 your 	 	 yours 		  yourself
  We 	       us 	   	 	 our 	 	  ours 	 	ourselves
 They 	      them 	   		 their 	  	theirs 		 themselves
 He 	       him 	   		  his 	  	  his 	 	   himself
She 	       her 	    		 her 	  	 hers 	  	   herself
 It 	       it 	    		 its 	  	 (its) 	  	   itself
ข้อควรรู้ การใช้ Pronoun คำว่า you เป็นได้ทั้ง pronoun (คำสรรพนาม) เอกพจน์และ pronoun พหูพจน์ (คุณ 1 คน หรือ พวกคุณหลายคน)
	1. Personal Pronouns หมายถึง คำสรรพนามที่ใช้แทนนามบุรุษที่ 1 (ผู้พูด)  นามบุรุษที่ 2 (ผู้ฟัง) 
 นามบุรุษที่ 3 (ผู้ที่ถูกกล่าวถึง อาจเป็นคน สัตว์ และสิ่งของ)
Personal Pronouns  แบ่งได้ 2 รูป  คือ
	1. Personal Pronouns รูปประธาน หมายถึง คำสรรพนามที่ใช้เป็นประธาน ได้แก่  I, You, We, They,
 He, She, It  เป็นต้น
ตัวอย่างประโยคภาษาอังกฤษ
	We are students. = พวกเราเป็นนักเรียน
	He is a teacher. = เขา (ผู้ชาย) เป็นครู
	2. Personal Pronouns รูปกรรม  หมายถึง คำสรรพนามที่ใช้เป็นกรรมของประโยค
ตัวอย่างประโยคภาษาอังกฤษ
	She asks me to teach her homework. = หล่อนขอให้ฉันสอนการบ้านให้
	She asks him to teach her homework. = หล่อนขอให้เขาสอนการบ้านให้

หลักการใช้ Personal Pronouns
                1. หลัง than , as….as  จะใช้รูปประธานหรือรูปกรรม  ต้องดูความหมายของประโยค  ถ้ามี verb 
ตามมาใช้รูปประธาน  ถ้าเป็นกรรมของ verb ที่อยู่ข้างหน้าใช้รูปกรรม เช่น
รูปประธาน (ไม่นิยมใช้)
	He is smarter than she is.	He is as smart as she is.
รูปกรรม
	He likes you more than me.	He likes you as much as me.
                2. หลังกิริยาที่บอกสภาพ ได้แก่ be , seem , look , like , appear มักจะใช้รูปกรรม เช่น
His father looks like him.
                3. หลัง between …and …., let, except ใช้ในรูปกรรม เช่น
Let us go out.
There are some problems between you and me.

การใช้  He , She , It
1. เพศชายและไม่บ่งเพศ ใช้ He
2.He, She นอกจากใช้แทนคนแล้วยังใช้แทนสัตว์เลี้ยงได้
3.She อาจใช้แทนสิ่งไม่มีชีวิตได้เมื่อกล่าวถึงคุณสมบัติหรือความรู้สึก เช่น เรือ, รถไฟ, เครื่องบิน
4.She ใช้แทนประเทศในแง่ของหน่วยหนึ่งทางการเมืองและวัฒนธรรม
5.It ใช้กับสัตว์และเด็กเล็กที่ไม่ทราบเพศหรือไม่คำนึงถึงเพศ

	2. Possessive Pronouns หมายถึง คำสรรพนามที่แสดงความเป็นเจ้าของ  เช่น his , hers , theirs , mine 
, ours , yours
หลักการใช้ Possessive Pronouns
      1. ใช้เป็นประธานของกิริยาหรือเป็นกรรมของกิริยา หรือของบุพบท
	Her car is red, but yours is blue.  (yours แทน your car)
ย้อนดูที่ตารางด้านบน สำหรับรูปแสดงความเป็นเจ้าของ ต้องตามด้วยคำนาม แต่รูปความเป็นเจ้าของ ไม่ต้องมีคำนามตามมา (เนื่องจากรู้กันอยู่แล้ว) ลองดูตัวอย่าง 2 ประโยคนี้
	He is my boyfriend. = เขาเป็นแฟน(ชาย)ของฉัน
	He is mine. = เขาเป็นของฉัน
      2. ใช้หลัง of  หมายถึง หนึ่งในบรรดา (คน , ตัว , สิ่ง , อัน) ทั้งหลายเหล่านี้
	John is a teacher of  mine.  (mine แทน my teacher)

	3. Reflexive and Emphasizing Pronouns หมายถึง Pronouns ที่ลงท้ายด้วย self และ selves โดยทำหน้าที่แตกต่างกัน
		   เอกพจน์                  		พหูพจน์
		himself                        		themselves
		herself                        		themselves
		itself                         		themselves
		myself                        		 ourselves
		yourself                       		yourselves
		oneself                            	     –
หลักการใช้ Reflexive Pronouns และ Emphasizing Pronouns
    1. Reflexive Pronouns ใช้เป็นกรรมของประโยค เมื่อการกระทำนั้นสะท้อนถึงประธานหรือผู้พูดเป็นผู้รับการกระทำนั้นเอง  ประธานและกรรมจะเป็นคน หรือสิ่งเดียวกัน
I saw myself in the mirror.
          2. ใช้เน้นประธาน  ซึ่งจะอยู่หลังประธานหรือท้ายประโยค
I go to school by myself.

	4. Indefinite Pronouns คือ คำสรรพนามที่ไม่ชี้เฉพาะเจาะจงว่าเป็นใคร สิ่งใดหรืออันใด  จะมีทั้งเอกพจน์และพหูพจน์
1. Indefinite Pronouns แบบเอกพจน์  ได้แก่
  a person    anybody       one          someone       anyone
  each          either      neither      everybody     everyone
  another      anything     something    the other     nothing
  much         everything   nobody       no one        somebody
หมายเหตุ – การใช้ one….another , one… the other
      1.1. ถ้าหมายความว่า “ไม่…ใดก็…หนึ่ง” หรือ “อีกหนึ่ง” ใช้ one คู่กับ another  ได้
      1.2. ถ้ามีเพียงสองจำนวน หรือ สองส่วนเท่านั้น   ใช้ one คู่กับ the other ได้
เช่น Mary buys two bicycles, one for her daughter , and the other for her son.
2. Indefinite Pronouns  แบบพหูพจน์  ใช้คำสรรพนามรูปพหูพจน์  กิริยาจะเป็นพหูพจน์ด้วย
เช่น  both , few, many several.

	5. Relative Pronouns คือ สรรพนามที่ใช้แทนคำนามที่อยู่ข้างหน้า  โดยทำหน้าที่เชื่อม clauses เข้าด้วยกัน
เช่น who , whom , whose , which , that , as 
Relative Pronouns  แบ่งตามหน้าที่ได้ดังนี้
1. Personal  (คน) ได้แก่
   – who ใช้แทนคำนามที่ทำหน้าที่เป็นประธานทั้งเอกพจน์และพหูพจน์
      A student who pays attention in the class gets a good grade.
      People who live in Bangkok cope with the traffic problem.
   – whom ใช้แทนคำนามที่ทำหน้าที่เป็นกรรมทั้งเอกพจน์และพหูพจน์
      The teacher whom I met yesterday is your uncle.
   – whose  ใช้แทนคำนามที่ทำหน้าที่แสดงความเป็นเจ้าของ
      This woman whose purse was lost  is going to  see the police.
2. Non-Personal (สัตว์, สิ่งของ) ได้แก่
   – which  ใช้แทนคำนามที่ทำหน้าที่เป็นประธานและกรรม
     The gift which I bought yesterday is so expensive.
ในกรณีที่ which เป็น กรรมของ preposition จะต้องเอาpreposition มาไว้ข้างหน้า which ด้วย
This is the house in which Mary lives.	This is the thesis to which John refer.
หากเป็นการใช้ เกี่ยวกับสถานที่ in which , to which เช่น
This is the house in which Mary lives. เป็น  This is the house where Mary lives.